## CSR에 대해서 설명해주세요
`CSR(Client Side Rendering)` 은 화면을 그리는 과정이 클라이언트에서 일어나는 방식입니다.  

서버가 간단한 메타 정보만 들어있는 `HTML` 파일과 화면을 그리는 로직이 담긴 `JS` 파일을 클라이언트에게 보내주면 실제로 화면을 그리는건 브라우저에서 진행합니다.  

페이지 변환이 발생할 때의 응답 속도는 빠르지만 `JS` 파일이 커질수록 사용자가 최초로 보는 화면이 등장하기까지의 시간은 오래걸릴 수 있습니다. 따라서 당장 사용되지 않는 부분은 적절하게 코드 스플리팅을 적용하는 것이 중요합니다.  

### 장점
- 라우팅 등의 페이지 이동과 같은 상호작용이 빠릅니다.  

### 단점
- 초기의 `HTML` 파일의 내용이 비어있기 때문에 `검색 엔진 최적화(SEO)` 에 좋지 않습니다.  
- 사용자가 첫 화면을 볼 때 까지의 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.  

## SSR에 대해서 설명해주세요
`SSR(Server Side Rendering)` 은 서버가 화면을 그려서 클라이언트에게 보내주는 방식입니다.  

`Angular`, `React`, `Vue` 와 같이 `SPA` 방식의 개발을 지원하는 프론트엔드 라이브러리가 등장하기 전에 `JSP`, `EJS`, `PHP` 같은 템플릿 엔진을 사용하는 전통적인 방식이기도 했습니다.  

최근에는 `CSR` 에서 발생했던 몇 가지의 단점을 개선하기 위해 `SSR` 도 적절하게 적용하는 방향으로 나아가고 있습니다.

### 장점
- `검색 엔진 최적화(SEO)` 에 좋습니다.  
- 사용자가 첫 화면을 볼 때 까지의 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.  

### 단점
- 페이지 이동시에 새롭게 `HTML` 을 생성해야 하기 때문에 `TTFB(Time to First Byte)` 가 느립니다.  
- `HTML` 파일을 생성해주는 서버가 추가적으로 필요합니다.  

### SPA가 뭔가요?
`SPA(Single Page Application)`은 하나의 페이지를 가지고 동적으로 변화시킴으로써 동작하는 웹 애플리케이션입니다.

## SSG에 대해서 설명해주세요
`SSG(Static Site Generator)` 는 빌드시에 서버에서 `HTML` 파일을 미리 만들어 놓고 요청이 오면 바로 클라이언트에 전달해주는 방식입니다.

사용자가 새로운 페이지에 접근할 때마다 새롭게 화면을 그려야 했던 `SSR 방식` 과는 약간의 차이가 있습니다.  

특히 블로그 글처럼 거의 변화가 없는 정적인 콘텐츠를 다루기에 적합한 방식입니다. `Gatsby`, `Jekyll`, `Next.js` 등이 지원합니다.

## ISG에 대해서 설명해주세요
`ISG(Incremental Static Regeneration)` 는 일정 주기마다 서버에서 `HTML` 파일을 만들어 놓는 방식입니다.  

최초 빌드시에 한 번만 화면을 만들었던 `SSG 방식` 과는 약간의 차이가 있습니다.  

## 참고 자료
[CSR vs SSR vs SSG](https://ajdkfl6445.gitbook.io/study/web/csr-vs-ssr-vs-ssg)  
