### 웹 표준이란?

웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙으로, 사용자가 어떤 브라우저나 기기를 사용하더라도 웹페이지를 동일하게 볼 수있도록 하는 것을 의미한다.

### 웹 접근성이란?

모든 사용자가 신체적,환경적 조건에 관계없이 웹이 접근하여 이용할수있도록 보장하는 것이다.

### 웹 접근성에 맞는 마크업 예시

1. 적절한 대체 텍스트 제공
    
    alt 속성을 활용하여 대체 텍스트를 작성하여 이미지 정보를 제공하거나 링크를 설명하는데 사용한다.
    
2. 새 창이나 화면을 가리는 레이어 창 등 사용자가 의도하지 않은 기능은 실행되지 않도록 한다.
    
    스크린 리더 사용자는 새창이 떴을때 이를 인지하지 못할 수 있다. 그러므로 링크 요소 안에 title 속성으로 안내 텍스트를 제공하거나 보이지 않는 요소를 넣어 새 창에 접근하게 됨을 알려줄 수 있다.
    
3. 올바른 HTML 태그 사용과 라벨 제공
    
    올바른 태그를 사용하며 사용자 입력에 대응하는 라벨을 제공함으로써 어떤 정보를 입력해야 하는지 안내한다.
    

### 시맨틱 태그란?

시맨틱 태그는 의미를 담고 있는 태그를 말하는 것으로, 요소가 어떤 내용을 담을지, 어떤 기능을 하게될지 의미를 가지고 있는 요소를 의미한다.

### 시맨틱 태그를 사용해야하는 이유

1. 개발자 간 소통
    
    요소의 이름을 보고서 해당 요소가 어떤 기능을 하는지 파악할 수 있다.
    
2. 검색 효율성
    
    시맨틱 요소를 통해 어던 요소가 더 중요한 내용을 담고 있는지 검색 엔진이 파악할 수 있다.
    
3. 웹 접근성
    
    시각 장애인이 웹 페이지에 접근해 스크린 리더를 이용하면, 시맨틱 태그가 화면의 구조에 대한 정보까지 추가로 전달 할수있다.
    

### SEO란?

검색 엔진 최적화의 줄임말로, 검색엔진에서 찾기 쉽도록 사이트를 개선하는 프로세스이다.

### SEO를 위해 사용되는 메타 태그

메타 태그는 해당 웹페이지 자체의 정보인 메타데이터를 정의하기 위해 사용되는 HTML 태그이다.

 1. description 속성 : 콘텐츠에 대한 간략한 설명을 나타내는 속성, 검색 결과에서 제목 아래 표시되는 웹페이지에 대한 내용을 나타낸다.

1. keywords 속성 : 웹페이지의 관련 키워드들을 나열할 때 사용한다.
2. author 속성 : 웹페이지의 제작자를 표시할 때 사용한다.
3. Open Graph 속성 : 소셜 미디어 등에 공유할 때 노출되는 내용을 나타내는 태그로 og:title, og:description, og:image 등 다양한 속성값이 있다.

### **Button 태그의 Default type은 무엇인가?**

Button 태그의 default type은 **Submit**이다. Button 태그에는 submit, reset, button 3가지 타입이 있는데 button type='button'으로 따로 지정해주는 이유가 default type이 submit이기 때문이다. form에서 button을 클릭하면 새로고침이 되는데 type을 따로 지정해주지 않아 default type인 submit으로 동작하기 때문이다.

### **Section 태그와 article 태그의 차이점**

두 태그 모두 콘텐츠를 묶어 구분하는 데 사용하지만 article 태그는 section 태그와 달리 독립적으로 존재할 수 있으며 재사용 할 수 있고, 보다 구체적이라는 차이가 있다.