# DOCTYPE 이란?
작성하려는 HTML문서가 어떤 문서형식을 가지고 있는지 선언해주는 것이다. HTML에서 모든 문서의 최상단에서 찾을 수 있는 "<\!DOCTYPE html>" 필수 서문으로 브라우저가 문서를 렌더링 할 때 "quirks mode"로 바뀌지 않도록 하는 것이 유일한 목적이다.
문서에 DOCTYPE을 포함하면 브라우저가 관련 사양을 따르기 위해 최선을 다하게 됨.

만약 생략하게 된다면 브라우저는 일부 사양과 호환되지 않는 다른 렌더링 모드를 사용하게 될 수도 있다. 

### quirks mode(쿼크 모드)
오래된 웹 브라우저가 최신 버전의 브라우저에서 하위 호환성을 유지하기 위해 쓰이는 웹 브라우저 기술

# <meta\>태그
<meta> 태그는 해당 문서에 대한 정보인 메타데이터(metadata)를 정의할 때 사용합니다. <base>, <link>, <script>, <style>, <title>과 같은 다른 메타관련 요소로 나타낼 수 없는 메타데이터를 나타냅니다.
### 메타 데이터
데이터를 설명하는 데이터. SEO에 매우 중요 <br>
예를 들면 HTML은 데이터이고, 그 안의 <head\>안에는 문서 작성자나 문서 요약 같이 문서를 설명하는 데이터, 즉 메타 데이터를 넣을 수 있다.

### `meta` 요소가 제공하는 메타데이터
- `name` : 특성을 지정하면 전체 페이지에 적용되는 "문서 레벨 메타데이터" 제공
- `http-equiv` : 특성을 지정하면 유사한 이름의 HTTP 헤더가 제공하는 정보와 동일한 "프래그마 지시문"이 됨
- `charset` : 특성을 지정하면 문서 인코딩에 사용한 문자 인코딩을 나타내는 "문자 집합 선언"이 됨
- `itemprop` : 특성을 지정하면 "사용자 정의 메타데이터"를 제공
### 특성
- `charset`<br>
페이지의 문자 인코딩을 선언. 이 특성이 존재할 경우, 그 값은 반드시 문자열 "utf-8"의 대소문자 구분 없는 ASCII 표현이어야 함.
- `content`<br>
http-equiv 또는 name 특성의 값을 담음.
- `http-equiv`
프래그마 지시문을 정의. 특성의 이름(http-equiv(alent))에서 알 수 있듯이, 가능한 값은 특정 HTTP 헤더임.
  - `content-security-policy` 현재 페이지의 콘텐츠 정책 (en-US)을 정의할 수 있음.대부분의 콘텐츠 정책은 허용하는 서버 출처와 스크립트 엔드포인트를 지정해 사이트 간 스크립트 공격 방어에 도움을 줌
  - `content-type` : 지정할 경우, content 특성의 값은 반드시 "text/html; charset=utf-8"이어야 함.
  - `default-style` : 기본 CSS 스타일 시트 세트의 이름을 지정
  - `refresh` :
    - `content` 특성에 양의 정수 값을 설정한 경우, 페이지를 다시 불러오기 전까지의 초 단위 대기시간.
    - `content` 특성이 양의 정수 값을 가지고 그 뒤를 문자열 ;url=과 유효한 URL이 뒤따른다면, 해당 URL로 이동하기 전까지의 초 단위 대기시간.
  - `name` : name과 content 특성을 함께 사용하면 문서의 메타데이터를 이름-값 쌍으로 제공할 수 있음. name은 이름, content는 값을 담당

```HTML
<meta charset="utf-8">

<!-- 3초 후 리다이렉트 -->
<meta http-equiv="refresh" content="3;url=https://www.mozilla.org">
```

참고 링크<br>
[문서 타입 정의](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Doctype)<br>
[<meta\>](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/meta)
[더 많은 메타태그 종류](https://inpa.tistory.com/entry/HTML-%F0%9F%93%9A-meta-%ED%83%9C%EA%B7%B8-%EC%A0%95%EB%A6%AC)
