# CORS (교차 출처 리소스 공유)

Cross-Origin Resource Sharing의 줄임말

브라우저에서는 보안적인 이유로 `cross-origin` HTTP 요청들을 제한한다. 그래서 `cross-origin` 요청을 하려면 서버의 동의가 필요한데 만약 서버가 동의한다면 브라우저에서는 요청을 허락하고, 동의하지 않는다면 브라우저에서 거절한다.

이러한 허락을 구하고 거절하는 메커니즘을 `HTTP-header`를 이용해서 가능한데, 이처럼 출처가 다른 자원들을 공유하는 개념을 CORS(Cross-Origin Resource Sharing)라고 부른다.

동일한 출처에서는 리소스를 공유하는 것이 가능하다! -> SOP 정책(Same-Origin Policy)

- SOP가 필요한 이유로는 CSRF (Cross-Site Request Forgery), XSS(Cross-Site Scripting) 등으로 개인 정보 탈취가 일어날 수 있기 때문

### cross-origin?

`cross-origin` 이란 다음 중 한 가지라도 다른 경우를 말한다. (origin은 프로토콜 + 호스트 + 포트번호)

- `프로토콜` - http와 https는 프로토콜이 다르다.
- `호스트` - http://example.com, http://www.example.com 는 호스트가 다르다.
- `포트 번호` - 8080포트와 3000포트는 다르다.

<hr>

## CORS는 왜 필요할까?

CORS가 없이 모든 곳에서 데이터를 요청할 수 있게 되면, 다른 사이트에서 원래 사이트를 흉내낼 수 있게 된다. 예를 들어서 기존 사이트와 완전히 동일하게 동작하도록 하여 사용자가 로그인을 하도록 만들고, 로그인했던 세션을 탈취하여 악의적으로 정보를 추출하거나 다른 사람의 정보를 입력하는 등 공격을 할 수 있다. 이렇나 공격을 할 수 없도록 브라우저에서 보호하고, 필요한 경우에만 서버와 협의하여 요청할 수 있도록 하기 위해서 필요하다.

<hr>

## CORS 동작

1. 클라이언트에서 요청의 헤더에 `origin`을 담아서 전달
2. 서버 응답 헤더에 `Access-Control-Origin`을 담아 클라이언트로 전달
   - `access-control-allow-origin`은 CORS 헤더의 중요 요소 중 하나로 어떤 요청을 허용할지 결정
3. 클라이언트에서 보냈던 요청의 `origin`, 서버가 보내준 `access-control-allow-origin` 을 비교

<hr>

## CORS의 3가지 정책

### 단순 요청 (Simple Request)

예비요청을 생략하고 서버로 바로 요청을 보내는 방식. 서버가 응답 헤더로 `access-control-allow-origin` 을 담아 보내주면 브라우저에서는 CORS 정책 위반 여부를 검사한다.

- GET, HEAD, POST 요청만 가능
- `Accept`, `Accept-Language`, `Contet-Language`, `Content-Type`과 같은 CORS 안전 리스트 헤더 혹은 `User-Agent` 헤더
- `Contet-Type` 헤더는 `application/x-www-form-urlencoded`, `multipart/form-data`, `text/plain`만 가능
- `ReadableStream` 객체가 사용되지 않는다.
- `XMLHttpRequest` 객체를 사용하여 요청하면, 요청에서 사용된 `XMLHttpRequest.upload`에 의해 반환되는 객체에 어떠한 이벤트 리스너도 등록되지 않는다.

### 예비 요청 (Preflight Request)

예비 요청을 먼저 보낸 후 본 요청을 보내는 방식. (다른 출처 요청이 유저 데이터에 영향을 줄 수 있기 때문에 미리 전송하여 안전한지 확인) 브라우저가 보낸 예비 요청을 Preflight라고 하며 HTTP 메서드로 OPTIONS이 사용됨. (OPTIONS에 자신의 주소, `origin`, `access-control-request-method`, `access-control-request-headers`를 같이 보낸다.)

헤더에 포함되는 값들

- `origin` : 어디서 요청을 했는지 서버에 알려주는 주소
- `access-control-request-method` : 실제 요청이 보낼 HTTP 메서드
- `access-control-request-headers` : 실제 요청에 포함된 header

응답 헤더에 포함되는 값들

- `access-control-allow-origin` : 서버가 허용하는 출처
- `access-control-allow-methods` : 서버가 허용하는 HTTP 메서드 리스트
- `access-control-allow-headers` : 서버가 허용하는 header 리스트
- `access-control-max-age` : 프리 플라이트 요청의 응답을 캐시에 저장하는 시간

### 인증된 요청 (Credentialed Request)

쿠키, 인증 헤더, TLS 클라이언트 인증서 등의 신용정보와 함께 요청하는 방식. 기본적으로, CORS 정책은 다른 출처 요청에 인증정보 포함을 허용하지 않는데, 요청에 인증을 포함하는 플래그가 있거나 `access-control-allow-credentials`가 true로 설정 한다면 요청할 수 있다. (`access-control-allow-credentials` 가 true로 설정되지 않았거나 `access-control-allow-origin` 헤더에 있는 값이 허용된 출처가 아니라면 오류가 발생)

<hr>

### 참고

- https://hannut91.github.io/blogs/infra/cors
- https://escapefromcoding.tistory.com/724
